
### Kartkówka: Systemy operacyjne i Licencjonowanie Oprogramowania - 1IG 08.10

#### 1. Które prawo chroni twórców oprogramowania przed nielegalnym kopiowaniem i dystrybucją?  
a) Prawo karne  
b) Prawo cywilne  
c) Prawo autorskie  
d) Prawo podmiotowe

#### 2. Jakie zadanie wykonuje jądro systemu operacyjnego?  
a) Tworzenie interfejsu graficznego  
b) Zarządzanie pamięcią i procesami  
c) Instalowanie aplikacji  
d) Ochrona przed wirusami

#### 3. Która z cech systemu operacyjnego umożliwia efektywne zarządzanie wieloma procesami jednocześnie, dając użytkownikowi wrażenie równoczesnego wykonywania wielu zadań?  
a) Wielodostępność
b) Wieloprocesorowość  
c) Wielozadaniowość  
d) Skalowalność

#### 4. Jaka cecha systemu operacyjnego umożliwia dostęp wielu użytkownikom jednocześnie?  
a) Wielobieżny  
b) Wielodostępny  
c) Jednowątkowy  
d) Skalowalny

#### 5. Która komenda w systemie Windows wyświetla listę wszystkich uruchomionych procesów?  
a) `tasklist`  
b) `systeminfo`  
c) `dir`  
d) `ipconfig`

#### 6. Która z licencji oprogramowania umożliwia dowolną modyfikację kodu źródłowego?  
a) Freeware  
b) Shareware  
c) Komercyjna  
d) Open source

#### 7. Która warstwa systemu operacyjnego obejmuje fizyczne komponenty komputera, takie jak procesor, pamięć i urządzenia peryferyjne?  
a) Warstwa aplikacji  
b) Warstwa jądra  
c) Warstwa sprzętowa  
d) Warstwa usług systemowych

#### 8. Która z poniższych licencji wymaga opłaty po okresie próbnym?  
a) Freeware  
b) Shareware  
c) Open source  
d) Public domain

#### 9. Czym charakteryzuje się skalowalność pozioma w systemach operacyjnych?
a) Zwiększaniem mocy obliczeniowej przez dodawanie większych procesorów
b) Dodawaniem kolejnych serwerów do systemu
c) Zwiększaniem ilości pamięci RAM
d) Redukowaniem liczby działających procesów

#### 10. Jaką komendą w systemie Windows można wyświetlić szczegóły dotyczące systemu operacyjnego, takie jak wersja i użycie pamięci?  
a) `ipconfig`  
b) `tasklist`  
c) `dir`  
d) `systeminfo`
