### Kartkówka MySQL – 2PG2 09.10.2024

#### 1. Które polecenie służy do tworzenia nowej tabeli w bazie danych?
a) ADD TABLE  
b) NEW TABLE  
c) MAKE TABLE  
d) CREATE TABLE  

#### 2. Jak zmienić nazwę kolumny w tabeli w MySQL?
a) RENAME COLUMN Imie TO Nazwa  
b) ALTER TABLE Pracownicy MODIFY COLUMN Imie TO Nazwa  
c) MODIFY COLUMN Pracownicy RENAME Imie TO Nazwa  
d) ALTER TABLE Pracownicy CHANGE Imie Nazwa VARCHAR(50)  

#### 3. Jak zmienić typ kolumny w tabeli w MySQL?
a) ALTER TABLE Pracownicy MODIFY DataZatrudnienia VARCHAR(10)  
b) CHANGE COLUMN DataZatrudnienia VARCHAR(10)  
c) ALTER TABLE Pracownicy CHANGE DataZatrudnienia VARCHAR(10)  
d) MODIFY COLUMN Pracownicy DataZatrudnienia VARCHAR(10)  

#### 4. Jak przenieść kolumnę "Adres" w tabeli po kolumnie "DataZatrudnienia"?
a) ALTER TABLE Pracownicy CHANGE Adres AFTER DataZatrudnienia  
b) CHANGE TABLE Pracownicy MOVE Adres AFTER DataZatrudnienia  
c) ALTER TABLE Pracownicy MOVE COLUMN Adres AFTER DataZatrudnienia  
d) ALTER TABLE Pracownicy CHANGE Adres Adres VARCHAR(150) AFTER DataZatrudnienia  

#### 5. Jakie polecenie usuwa wszystkie dane z tabeli bez usuwania jej struktury?
a) DELETE TABLE  
b) CLEAN TABLE  
c) REMOVE ALL FROM TABLE  
d) TRUNCATE TABLE  

#### 6. Jak usunąć tabelę z bazy danych?
a) REMOVE TABLE Studenci  
b) ERASE TABLE Studenci  
c) DELETE TABLE Studenci  
d) DROP TABLE Studenci  

#### 7. Jak usunąć kolumnę z tabeli w MySQL?
a) ALTER TABLE Pracownicy REMOVE COLUMN Nazwisko  
b) ALTER TABLE Pracownicy DROP COLUMN Nazwisko  
c) ALTER TABLE Pracownicy DELETE COLUMN Nazwisko  
d) ALTER TABLE Pracownicy DROP TABLE COLUMN Nazwisko  

#### 8. Jak wstawić nowy rekord do tabeli?
a) INSERT INTO Pracownicy (1, 'Anna', 'Kowalska', 'Manager', '2023-01-10')  
a) ADD INTO Pracownicy (ID, Imie, Nazwisko, Stanowisko, DataZatrudnienia) VALUES (1, 'Anna', 'Kowalska', Manager', '2023-01-10')  
c) INSERT RECORD Pracownicy VALUES (1, 'Anna', 'Kowalska', 'Manager', '2023-01-10')  
d) INSERT INTO Pracownicy VALUES (1, 'Anna', 'Kowalska', 'Manager', '2023-01-10')  

#### 9. Jak zaktualizować wartość kolumny w rekordzie?
a) UPDATE Pracownicy SET Imie = 'Marek' FOR ID = 1  
b) CHANGE Pracownicy Imie TO 'Marek' WHERE ID = 1  
c) MODIFY Pracownicy SET Imie = 'Marek' WHERE ID = 1  
d) UPDATE Pracownicy SET Imie = 'Marek' WHERE ID = 1  

#### 10. Jak usunąć rekord z tabeli, gdzie wartość kolumny Stanowisko to 'Manager'?
a) DELETE FROM Pracownicy WHERE Stanowisko = 'Manager'  
b) ERASE RECORD Pracownicy WHERE Stanowisko = 'Manager'  
c) DELETE Pracownicy WHERE Stanowisko = 'Manager'  
d) REMOVE FROM Pracownicy WHERE Stanowisko = 'Manager'  
